Original link: https://docs.liara.ir/iaas/details/vm-id/

# آیدی یک سرور مجازی ابری

آیدی سرور مجازی (vmID) یک شناسه منحصربه‌فرد است که لیارا به هر سرور مجازی ابری که ایجاد می‌کنید، اختصاص می‌دهد. این آیدی برای مشاهده رویدادهای سرور مجازی و ارسال سیگنال‌های قطع برق، روشن کردن، خاموش کردن و ری‌استارت از طریق API به کار می‌رود. هنگام ارسال درخواست به API لیارا، باید این مقدار را در URL درخواست قرار دهید تا سرور مجازی ابری شما، مشخص شود.

## نحوه مشاهده آیدی سرور مجازی ابری
روش‌های مختلفی برای مشاهده آیدی سرور مجازی مدنظرتان، وجود دارد 
که یکی از آن‌ها، استفاده از URL کنسول لیارا در حین مشاهده سرور مجازی است.

![work with panel](https://media.liara.ir/vps/see-vmid-in-console.png)

آیدی سرور مجازی بعد از https://docs.liara.ir/vms و قبل از / بعدی، قرار دارد.
به‌عنوان مثال، اگر URL کنسول شما در صفحه اطلاعات کلی سرور مجازی‌تان مانند زیر باشد:

```bash
https://console.liara.ir/vms/67cfe08f8ff9796bd0d7045f/overview
```

آیدی سرور مجازی شما برابر با، `67cfe08f8ff9796bd0d7045f` است.

## all links

[All links of docs](https://docs.liara.ir/all-links-llms.txt)
